Repository: jeeb/anope-tl-jp
Catalog: anope.*.po
Languages: ja_jp

source: Syntax: ADMIN ADD nick  ADMIN DEL { nick | entry-num | list } ADMIN LIST [ mask | list ] ADMIN CLEAR Allows the Services root to add or remove nicknames to or from the Services admin list. A user whose nickname is on the Services admin list and who has identified to %s will be able to access Services admin commands. The ADMIN ADD command adds the given nickname to the Services admin list. The ADMIN DEL command removes the given nick from the Services admin list. If a list of entry numbers is given, those entries are deleted. (See the example for LIST below.) The ADMIN LIST command displays the Services admin list. If a wildcard mask is given, only those entries matching the mask are displayed. If a list of entry numbers is given, only those entries are shown; for example: ADMIN LIST 2-5,7-9 Lists Services admin entries numbered 2 through 5 and 7 through 9. The ADMIN CLEAR command clears all entries of the Services admin list. Any IRC operator may use the ADMIN LIST form of the command. All other use limited to Services root.
ja_jp: 構文: ADMIN ADD nick  ADMIN DEL { nick | entry-num | list } ADMIN LIST [ mask | list ] ADMIN CLEAR サービスルートがサービス管理者リストにニックネームを 追加したり削除したりすることを許可します。 サービス管理者リストに載っているニックネームのユーザーか %s で特定できるユーザーはサービス管理者コマンドを使用する ことができます。 ADMIN ADD コマンドは指定されたニックネームを サービス管理者リストに追加します。 ADMIN DEL コマンドは指定されたニックネームを サービス管理者リストから削除します。エントリ番号が指定 された場合は、番号に対応したエントリが削除されます。(LIST コマンドの例を参照してください。) ADMIN LIST コマンドはサービス管理者リストを表示します。 ワイルドカードマスクが指定された場合は、このマスクに該当する エントリのみが表示されます。エントリ番号が指定された場合は、 それらに対応したエントリのみが表示されます。例えば以下の ような感じです。 ADMIN LIST 2-5,7-9 2から5番目と7から9番目のサービス管理者の エントリを表示します。 ADMIN CLEAR コマンドはサービス管理者リストの 全てのエントリを削除します。 IRC オペレーターであれば誰でも ADMIN LIST 型のコマンドを使用できます。 それ以外のコマンドはは サービスルート でないと使えません。

source: Syntax: AKICK channel ADD { nick | mask } [ reason ] AKICK channel STICK mask  AKICK channel UNSTICK mask  AKICK channel DEL { nick | mask | entry-num | list } AKICK channel LIST [ mask | entry-num | list ] AKICK channel VIEW [ mask | entry-num | list ] AKICK channel ENFORCE AKICK channel CLEAR Maintains the AutoKick list for a channel. If a user on the AutoKick list attempts to join the channel, %S will ban that user from the channel, then kick the user. The AKICK ADD command adds the given nick or usermask to the AutoKick list. If a reason is given with the command, that reason will be used when the user is kicked; if not, the default reason is "You have been banned from the channel". When akicking a registered nick the nickserv account will be added to the akick list instead of the mask. All users within that nickgroup will then be akicked. The AKICK STICK command permanently bans the given mask on the channel. If someone tries to remove the ban, %S will automatically set it again. You can't use it for registered nicks. The AKICK UNSTICK command cancels the effect of the AKICK STICK command, so you'll be able to unset the ban again on the channel. The AKICK DEL command removes the given nick or mask from the AutoKick list. It does not, however, remove any bans placed by an AutoKick; those must be removed manually. The AKICK LIST command displays the AutoKick list, or optionally only those AutoKick entries which match the given mask. The AKICK VIEW command is a more verbose version of AKICK LIST command. The AKICK ENFORCE command causes %S to enforce the current AKICK list by removing those users who match an AKICK mask. The AKICK CLEAR command clears all entries of the akick list.
ja_jp: 構文: AKICK channel ADD { nick | mask } [ reason ] AKICK channel STICK mask  AKICK channel UNSTICK mask  AKICK channel DEL { nick | mask | entry-num | list } AKICK channel LIST [ mask | entry-num | list ] AKICK channel VIEW [ mask | entry-num | list ] AKICK channel ENFORCE AKICK channel CLEAR あるチャンネルの 自動キックリスト を編集する。 自動キックリストに登録されているユーザーがチャンネルにjoin しようとした場合には、%Sはこのユーザーをチャンネルからbanして、 その後にキックする。 AKICK ADD コマンドは与えられたニックネームかユーザーマスク を自動キックリストに追加する。もし reason が与えられた 場合は、この理由はユーザーがキックされるときに使用される。 もし与えなければ、初期値である"You have been banned from the channel" が使われる。 登録済みニックネーム を自動キックする場合は、このnickserv アカウントがマスクの変わりにakickリストに加えられ、 このアカウントに関するニックグループに含まれる全ての ユーザーが自動キックリストに加えられる。 AKICK STICK コマンドはあるチャンネルで与えられたマスクに 該当するユーザーをbanする。もし誰かがこのbanを削除しようとした 場合には、%S は自動的にこれを回復する。この機能を登録済み ニックネームに対してつかうことはできない。 AKICK UNSTICK コマンドはAKICK STICKの効果を キャンセルする。そのため、このチャンネルに関するbanを キャンセルすることが出来る。 AKICK DEL コマンドは与えられたニックネームかマスクを 自動キックリストから削除する。もしこれらの引数が与えられ なければ、自動キックリストに含まれる全てのbanを削除する。 このようなことは通常は1つずつ行われるべきである。 AKICK LIST コマンドは自動キックリストを表示するか、 与えられたマスクに一致する自動キックリストエントリの 一部を表示する。 AKICK VIEW コマンドは、AKICK LISTのより詳細な バージョンである。 AKICK ENFORCE コマンドは %S が AKICK マスクにマッチする ユーザーを削除することで、現在の自動キックリストを適応させる。 AKICK CLEAR コマンドは自動キックリストに含まれる 全てのエントリを削除する。

source: Syntax: AKILL ADD [+ expiry ] mask reason  AKILL DEL { mask | entry-num | list } AKILL LIST [ mask | list ] AKILL VIEW [ mask | list ] AKILL CLEAR Allows Services operators to manipulate the AKILL list. If a user matching an AKILL mask attempts to connect, Services will issue a KILL for that user and, on supported server types, will instruct all servers to add a ban (K-line) for the mask which the user matched. AKILL ADD adds the given user@host/ip mask to the AKILL list for the given reason (which must be given). expiry is specified as an integer followed by one of d (days), h (hours), or m (minutes). Combinations (such as 1h30m ) are not permitted. If a unit specifier is not included, the default is days (so +30 by itself means 30 days). To add an AKILL which does not expire, use +0 . If the usermask to be added starts with a + , an expiry time must be given, even if it is the same as the default. The current AKILL default expiry time can be found with the STATS AKILL command. The AKILL DEL command removes the given mask from the AKILL list if it is present. If a list of entry numbers is given, those entries are deleted. (See the example for LIST below.) The AKILL LIST command displays the AKILL list. If a wildcard mask is given, only those entries matching the mask are displayed. If a list of entry numbers is given, only those entries are shown; for example: AKILL LIST 2-5,7-9 Lists AKILL entries numbered 2 through 5 and 7 through 9. AKILL VIEW is a more verbose version of AKILL LIST, and will show who added an AKILL, the date it was added, and when it expires, as well as the user@host/ip mask and reason. AKILL CLEAR clears all entries of the AKILL list.
ja_jp: 構文: AKILL ADD [+ expiry ] mask reason  AKILL DEL { mask | entry-num | list } AKILL LIST [ mask | list ] AKILL VIEW [ mask | list ] AKILL CLEAR サービスオペレーターが AKILL リストを編集することを許可します。 AKILL マスクに該当するユーザーが接続してきた場合、サービスは このユーザーを KILL します。加えて、サーポート済みのサーバーに おいては、全てのサーバーに対してこのユーザーにマッチする K-line を追加するように働きかけます。 AKILL ADD コマンドは user@host か ip で指定されたマスク とその理由(必須です)を AKILL リストに追加します。 失効時間 expiry は整数の後に単位 d (日)、 h (時間)、 m (分) の内1つを続けて指定します。ただし、 1h30m のように 組み合わせて指定することはできません。単位を指定しなかった場合、 日として解釈されます( +30 という指定は30日間と解釈されます。)。 永久に失効されない AKILL を追加するには +0 と指定してください。 ユーザーマスクを + から始めた場合、失効時間をを必ず指定して ください。指定しない場合は初期値が指定されたものと解釈されます。 AKILL 失効時間の初期値は STATS AKILL コマンドで指定できます。 AKILL DEL コマンドは指定されたマスクを AKILL リストから 削除します。エントリ番号が指定された場合は、番号に該当する エントリを削除します。(LIST コマンドの例を参照してください) AKILL LIST コマンドは AKILL リストを表示します。 ワイルドカードを指定した場合、このワイルドカードに該当 するエントリのみが表示されます。エントリ番号を 指定した場合、番号に該当するエントリのみが表示されます。 例えば、以下の様です。 AKILL LIST 2-5,7-9 2から5番と7から9番の AKILL エントリを表示します。 AKILL VIEW は AKILL LIST を詳細にしたもので、 AKILL の user@host か ip マスクとその理由に加えて、 このエントリを追加したメンバー、追加日、失効日を表示します。 AKILL CLEAR コマンドは AKILL リストを削除します。

source: Syntax: ALIST [ level ] Lists all channels you have access on. Optionally, you can specify a level in XOP or ACCESS format. The resulting list will only include channels where you have the given level of access. Examples: ALIST Founder Lists all channels where you have Founder access. ALIST AOP Lists all channels where you have AOP access or greater. ALIST 10 Lists all channels where you have level 10 access or greater. Channels that have the NOEXPIRE option set will be prefixed by an exclamation mark.
ja_jp: 構文: ALIST [ level ] あなたがアクセス中のすべてのチャンネルを表示します。引数に XOP か ACCESS コマンドと同じフォーマットのレベルを指定 出来ます。与えられたアクセスレベルのチャンネルを表示します。 例: ALIST Founder あなたが設立者のアクセス権を持つ チャンネルをすべて表示します。 ALIST AOP あなたが AOP かそれ以上のアクセス権を持つ チャンネルをすべて表示します。 ALIST 10 あなたが 10 以上のアクセス権を持つ チャンネルをすべて表示します。 NOEXPIRE オプションが有効化されているチャンネルは 感嘆符から始まるチャンネル名になります。

source: Syntax: ALIST [ nickname ] [ level ] With no parameters, lists channels you have access on. With one parameter, lists channels that nickname has access on. With two parameters lists channels that nickname has level access or greater on. This use limited to Services Operators.
ja_jp: 構文: ALIST [ nickname ] [ level ] パラメータ無しの場合、アクセス中のチャンネルのリストを表示 します。パラメータが1つの場合、nicknameがアクセス しているチャンネルのリストを表示します。パラメータが2つの場合、 nicknameがlevelアクセスかそれ以上のアクセス権を 持っているチャンネルのリストを表示します。 このコマンドはサービス管理者だけが使えます。

source: Syntax: AOP channel ADD nick  AOP channel DEL { nick | entry-num | list } AOP channel LIST [ mask | list ] AOP channel CLEAR Maintains the AOP (AutoOP) list for a channel. The AOP list gives users the right to be auto-opped on your channel, to unban or invite themselves if needed, to have their greet message showed on join, and so on. The AOP ADD command adds the given nickname to the AOP list. The AOP DEL command removes the given nick from the AOP list. If a list of entry numbers is given, those entries are deleted. (See the example for LIST below.) The AOP LIST command displays the AOP list. If a wildcard mask is given, only those entries matching the mask are displayed. If a list of entry numbers is given, only those entries are shown; for example: AOP #channel LIST 2-5,7-9 Lists AOP entries numbered 2 through 5 and 7 through 9. The AOP CLEAR command clears all entries of the AOP list. The AOP ADD and AOP DEL commands are limited to SOPs or above, while the AOP CLEAR command can only be used by the channel founder. However, any user on the AOP list may use the AOP LIST command. This command may have been disabled for your channel, and in that case you need to use the access list. See %R%S HELP ACCESS for information about the access list, and %R%S HELP SET XOP to know how to toggle between the access list and xOP list systems.
ja_jp: 構文: AOP channel ADD nick  AOP channel DEL { nick | entry-num | list } AOP channel LIST [ mask | list ] AOP channel CLEAR あるチャンネルに対するAOP (自動OP) リスト を編集 する。AOPリストはあなたのチャンネルで自動的にオペレーター になることの出来るユーザーのリストです。バン解除と招待すること も出来ます。もし必要であればユーザーに対する挨拶メッセージを 設定することも出来ます。 AOP ADD コマンドは与えられたニックネームを AOP リスト に追加する。 AOP DEL コマンドは与えられたニックネームを AOP リスト から削除する。もし、リストのエントリ番号が与えられた場合、 このエントリを削除する。(下のLISTに関する例を見よ) AOP LIST コマンドはAOPリストを表示する。もしワイルドカード マスクが与えられた場合、マスクにマッチするエントリだけが 表示される。もしリストのエントリ番号が与えられた場合、 このエントリ番号だけが表示される。例えば、 AOP #channel LIST 2-5,7-9 2から5、7から9番目の AOP リストエントリを表示する。 AOP CLEAR コマンドは AOP リストの全てのエントリを 削除する。 AOP ADD と AOP DEL コマンドは SOP かそれより高位の 権限を持つものだけに使用が制限されています。これに対して、 AOP CLEAR コマンドは、チャンネル創始者だけが使えます。 しかし、AOP リストに登録されているユーザーであれば誰でも AOP LIST コマンドを使うことが出来ます。 このコマンドをあなたのチャンネルで使用できないように出来ます。 その場合は、アクセスリストを使わなければいけません。 %R%S HELP ACCESS と入力することで、アクセスリストに関する より詳しい情報が見れます。アクセスリストと xOP リストを 切り替える方法に関する詳細は %R%S HELP SET XOP と入力してください。

source: Syntax: ASSIGN chan nick  Assigns a bot pointed out by nick to the channel chan. You can then configure the bot for the channel so it fits your needs.
ja_jp: 構文: ASSIGN chan nick  ボットを chan で指定したチャンネルに召喚します。 召喚の後には、チャンネルのポリシーに合うように ボットを設定してください。

source: Syntax: BADWORDS channel ADD word [ SINGLE | START | END ] BADWORDS channel DEL { word | entry-num | list } BADWORDS channel LIST [ mask | list ] BADWORDS channel CLEAR Maintains the bad words list for a channel. The bad words list determines which words are to be kicked when the bad words kicker is enabled. For more information, type %R%S HELP KICK BADWORDS. The BADWORDS ADD command adds the given word to the badword list. If SINGLE is specified, a kick will be done only if a user says the entire word. If START is specified, a kick will be done if a user says a word that starts with word . If END is specified, a kick will be done if a user says a word that ends with word . If you don't specify anything, a kick will be issued every time word is said by a user. The BADWORDS DEL command removes the given word from the bad words list. If a list of entry numbers is given, those entries are deleted. (See the example for LIST below.) The BADWORDS LIST command displays the bad words list. If a wildcard mask is given, only those entries matching the mask are displayed. If a list of entry numbers is given, only those entries are shown; for example: BADWORDS #channel LIST 2-5,7-9 Lists bad words entries numbered 2 through 5 and 7 through 9. The BADWORDS CLEAR command clears all entries of the bad words list.
ja_jp: 構文: BADWORDS channel ADD word [ SINGLE | START | END ] BADWORDS channel DEL { word | entry-num | list } BADWORDS channel LIST [ mask | list ] BADWORDS channel CLEAR type %R%S HELP KICK BADWORDS. 指定されたチャンネルの 禁止ワードリスト を編集します。 禁止ワードとは、禁止ワードキッカーが有効な場合にキック対象 となるワードのことです。より詳しい情報を見るには、 %R%S HELP KICK BADWORDS と入力してください。 BADWORDS ADD コマンドは、指定されたワードを禁止ワード リストに追加します。SINGLE が指定された場合、単独で 禁止ワードが使用された発言についてキックします。START が 指定された場合、 word から始まる発言についてキック します。END が指定された場合、 word で終わる発言に ついてキックします。これらの指定が無い場合、発言の どの位置で禁止ワードを使用しても、キックします。 BADWORDS DEL コマンドは、指定されたワードを禁止ワード リストから削除します。エントリ番号が指定された場合は、 この番号に対応した禁止ワードを削除します。(LISTの例も 参照してください。) BADWORDS LIST コマンドは、禁止ワードリストを表示します。 ワイルドカードマスクが指定された場合は、このマスクに該当する エントリのみを表示します。エントリ番号が指定された場合は、 指定されたものだけを表示します。例えば、以下のように指定できます。 BADWORDS #channel LIST 2-5,7-9 2から5番目と7から9番目の禁止ワードエントリを表示します。 BADWORDS CLEAR コマンドは、禁止ワードリストに登録されている 全てのエントリを削除します。

source: Syntax: BAN [ #channel [ nick [ reason ]]] Bans a selected nick on a channel. If nick is not given, it will ban you. If channel and nick are not given, it will ban you on all channels you're on, provided you have the rights to. By default, limited to AOPs or those with level 5 access and above on the channel.
ja_jp: 構文: BAN [ #channel [ nick [ reason ]]] 与えられたチャンネルにいるニックネームをbanします。 ニックネームが与えられなかった場合、自分自身をbanします。 チャンネル名とニックネームが与えられなかった場合、 joinしている全てのチャンネルの自分をbanします。 ただし、banする権利がある場合に限られます。 初期状態では、このコマンドは AOP でレベル5以上のアクセス レベルを持っているユーザーだけに使用が制限されています。

source: Syntax: BOT ADD nick user host real  BOT CHANGE oldnick newnick [ user [ host [ real ]]] BOT DEL nick  Allows Services Operators to create, modify, and delete bots that users will be able to use on their own channels. BOT ADD adds a bot with the given nickname, username, hostname and realname. Since no integrity checks are done for these settings, be really careful. BOT CHANGE allows to change nickname, username, hostname or realname of a bot without actually delete it (and all the data associated with it). BOT DEL removes the given bot from the bot list. Note: you cannot create a bot that has a nick that is currently registered. If an unregistered user is currently using the nick, they will be killed.
ja_jp: 構文: BOT ADD nick user host real  BOT CHANGE oldnick newnick [ user [ host [ real ]]] BOT DEL nick  サービス管理者にボットを作成、変更、削除する許可を与えます。 ユーザーは自分のチャンネルでこのボットを使うことができます。 BOT ADD は指定されたニックネーム、ユーザー名、ホスト名、 実名でボットを追加します。設定項目に関して整合性のチェック は行われないので、十分気をつけてください。 BOT CHANGE は指定されたニックネーム、ユーザー名、ホスト名、 実名でボットの設定内容を変更します。ボットの削除を行わないので、 全ての設定内容は引き継がれます。 BOT DEL は指定されたボットをボットリストから削除します。 注意: 登録済みのニックネームで新規にボットを作成することは できません。引数で指定されたニックネームを使用中の未登録 ユーザーがいる場合は、このユーザーを kill します。

source: Syntax: BOTLIST Lists all available bots on this network.
ja_jp: 構文: BOTLIST このネットワークで使えるボットのリストを表示する。

source: Syntax: CANCEL { nick | channel } Cancels the last memo you sent to the given nick or channel, provided it has not been read at the time you use the command.
ja_jp: 構文: CANCEL { nick | channel } Cancels the last memo you sent to the given nick or channel, provided it has not been read at the time you use the command. 指定されたニックネームかチャンネル宛てに送信した最新のメモを キャンセルし、このコマンドを実行後はメモが読まれないようにします。

source: Syntax: CHANKILL [+ expiry ] channel reason  Puts an AKILL for every nick on the specified channel. It uses the entire and complete real ident@host for every nick, then enforces the AKILL.
ja_jp: 構文: CHANKILL [+ expiry ] channel reason  あるチャンネルに参加している全てのニックネームを AKILL リストに 加える。これは、全てのニックネームに対して、完全なident@hostを使い、 AKILL を実行する。

source: Syntax: CHANLIST [{ pattern | nick } [ SECRET ]] Lists all channels currently in use on the IRC network, whether they are registered or not. If pattern is given, lists only channels that match it. If a nickname is given, lists only the channels the user using it is on. If SECRET is specified, lists only channels matching pattern that have the +s or +p mode.
ja_jp: 構文: CHANLIST [{ pattern | nick } [ SECRET ]] IRC ネットワーク上に現在あるチャンネルを、 登録済みか否かにかかわらず全て表示します。 pattern が指定された場合は、該当するチャンネルのみを 表示します。ニックネームが指定された場合は、このユーザーが join しているチャンネルのみを表示します。SECRET が指定 された場合は、pattern に該当するチャンネルのうち +s か +p モードのチャンネルのみを表示します。

source: Syntax: CHECK nick  Checks whether the _last_ memo you sent to nick has been read or not. Note that this does only work with nicks, not with chans.
ja_jp: 構文: CHECK nick  nick 宛てに送信した最新のメモが開封されたか否かを確認します。 この機能はニックネームに対してのみ有効で、チャンネルに対しては無効 です。

source: Syntax: CLEAR channel what  Tells %S to clear certain settings on a channel. what can be any of the following: MODES Resets all modes on the channel (i.e. clears modes i,k,l,m,n,p,s,t). BANS Clears all bans on the channel. EXCEPTS Clears all excepts on the channel. INVITES Clears all invites on the channel. OPS Removes channel-operator status (mode +o) from all channel operators. If supported, removes channel-admin (mode +a) and channel-owner (mode +q) as well. HOPS Removes channel-halfoperator status (mode +h) from all channel halfoperators, if supported. VOICES Removes "voice" status (mode +v) from anyone with that mode set. USERS Removes (kicks) all users from the channel. By default, limited to those with founder access on the channel.
ja_jp: 構文: CLEAR channel what  %S がチャンネルの設定を初期状態に戻す。 what は以下の 1つである。 MODES 全てのチャンネルモードをリセットする。(例: i,k,l,m,n,p,s,tをクリアする。) BANS チャンネルのbanエントリを全てのクリアする。 EXCEPTS チャンネルの例外エントリを全てクリアする。 INVITES チャンネルの招待エントリを全てクリアする。 OPS チャンネルオペレーター全員からオペレーター権(+o)を剥奪する。 サポートされていれば、チャンネル管理者権(+a)と チャンネルオーナー権(+q)も剥奪する。 HOPS channel-halfoperator(+h)全員からこの権利を剥奪する。 ただしサポートされている場合に限る。 VOICES 発言権(+v)を持つユーザー全員から発言権を剥奪する。 USERS チャンネルにいるユーザー全員をキックする。 このコマンドはチャンネルにいる創始者だけに使用が制限 されています。

source: Syntax: CLEARMODES channel [ALL] Clears all binary modes (i,k,l,m,n,p,s,t) and bans from a channel. If ALL is given, also clears all ops and voices (+o and +v modes) from the channel.
ja_jp: 構文: CLEARMODES channel [ALL] チャンネルに対して、全てのバイナリモード(i,k,l,m,n,p,s,t) を解除し、バンリストを空にします。ALL が指定された場合は、 さらにチャンネル内のユーザーからチャンネルオペレーターと voices ユーザーの権利を剥奪します。

source: Syntax: CONFIRM passcode  This is the second step of nickname registration process. You must perform this command in order to get your nickname registered with %S. The passcode (or called auth code also) is sent to your e-mail address in the first step of the registration process. For more information about the first stage of the registration process, type: %R%S HELP REGISTER This is also used after the RESETPASS command has been used to force identify you to your nick so you may change your password.
ja_jp: 構文: CONFIRM passcode  これはニックネーム登録手順の2番目のステップです。 %S に登録されたあなたのニックネームを使用するためにこのコマンド が必要です。認証の最初のステップでは、パスコード(認証コード)が あなたのメールアドレスに送信さます。認証の最初のステップに関する より詳しい情報は、%R%S HELP REGISTER と入力してください。 このコマンドは パスワードを変えたりして、RESETPASS コマンドで ニックネームの再認証を行った後に使用する。

source: Syntax: DEFCON [1|2|3|4|5] The defcon system can be used to implement a pre-defined set of restrictions to services useful during an attempted attack on the network.
ja_jp: 構文: DEFCON [1|2|3|4|5] defcon システムはサービス対して、あらかじめ決められた容で 制限を掛けます。これはネットワークが攻撃を受けている最中に 有用です。

source: Syntax: DEHALFOP #channel [ nick ] Dehalfops a selected nick on a channel. If nick is not given, it will dehalfop you. By default, limited to AOPs and those with level 5 access and above on the channel, or to HOPs or those with level 4 and above for self dehalfopping.
ja_jp: 構文: DEHALFOP [ #channel [ nick ]] 与えられたチャンネルにいるニックネームから Halfops 権を剥奪する。 ニックネームが与えられなかった場合、自分自身から halfops 権 を剥奪する。 初期状態では、このコマンドは AOP でレベル5以上のアクセス レベルを持っているユーザーか、HOPでレベル4以上のアクセスレベル を持っているユーザーだけに使用が制限されています。

source: Syntax: DEL <nick> Deletes the vhost assigned to the given nick from the database.
ja_jp: 構文: DEL <nick> 指定したニックネームに対応したバーチャルホストの設定 をデータベースから削除します。

source: Syntax: DEL [ channel ] { num | list | LAST | ALL} Deletes the specified memo or memos. You can supply multiple memo numbers or ranges of numbers instead of a single number, as in the second example below. If LAST is given, the last memo will be deleted. If ALL is given, deletes all of your memos. Examples: DEL 1 Deletes your first memo. DEL 2-5,7-9 Deletes memos numbered 2 through 5 and 7 through 9.
ja_jp: 構文: DEL [ channel ] { num | list | LAST | ALL} 指定されたメモ削除します。削除するメモ番号を1個づつ指定 することもできますが、以下の2番目の例のように、複数の メモ番号を指定したり、範囲で番号を指定することもできます。 LAST が指定された場合は、最新のメモが削除されます。 ALL が指定された場合は、全てのメモが削除されます。 例: DEL 1 最初のメモを削除します。 DEL 2-5,7-9 2から5番と7から8番のメモを削除します。

source: Syntax: DELALL <nick>. Deletes the vhost for all nick's in the same group as that of the given nick.
ja_jp: 構文: DELALL <nick>. 指定されたニックネームと同じグループに所属する ユーザー全員のバーチャルホスト設定を削除します。

source: Syntax: DEOP #channel [ nick ] Deops a selected nick on a channel. If nick is not given, it will deop you. By default, limited to AOPs or those with level 5 access and above on the channel.
ja_jp: 構文: DEOP [ #channel [ nick ]] 与えられたチャンネルのニックネームからオペレーター権限を剥奪する。 もしニックネームが与えられなかった場合には、自分から オペレーター権限を剥奪する。 初期状態では、このコマンドは AOP でレベル5以上のアクセス レベルを持っているユーザーだけに使用が制限されています。

source: Syntax: DEOWNER #channel  Removes your owner status on channel. Limited to those with founder access on the channel.
ja_jp: 構文: DEOWNER [ #channel ] 与えられたchannelの所有権を自分から剥奪する。 このコマンドはチャンネルにいる創始者だけに使用が制限 されています。

source: Syntax: DEPROTECT #channel [ nick ] Deprotects a selected nick on a channel. If nick is not given, it will deprotect you. By default, limited to the founder, or to SOPs or those with level 10 and above on the channel for self deprotecting.
ja_jp: 構文: DEPROTECT [ #channel [ nick ]] 与えられたチャンネルにいるニックネームを保護しない。 ニックネームが与えられなかった場合、自分自身を保護しない。 初期状態では、このコマンドは創始者か、 SOP でレベル10以上の アクセスレベルを持っているユーザーだけに使用が制限されています。

source: Syntax: DEVOICE #channel [ nick ] Devoices a selected nick on a channel. If nick is not given, it will devoice you. By default, limited to AOPs or those with level 5 access and above on the channel, or to VOPs or those with level 3 and above for self devoicing.
ja_jp: 構文: DEVOICE #channel [ nick ] チャンネルの与えられたニックネームから発言権を剥奪する。 ニックネームが与えられなかった場合、自分から発言権を剥奪する。 初期状態では、このコマンドは AOP でレベル5以上のアクセス レベルを持っているユーザーか、VOPでレベル3以上のアクセスレベル を持っているユーザーだけに使用が制限されています。

source: Syntax: DROP channel  Unregisters the named channel. Can only be used by channel founder.
ja_jp: 構文: DROP channel  引数で指定されたチャンネルの登録を破棄します。 これが出来るのは、チャンネル創始者だけです。

source: Syntax: DROP channel  Unregisters the named channel. Only Services Operators can drop a channel for which they have not identified.
ja_jp: 構文: DROP channel  チャンネルの登録を無効化する。認証済みでないユーザーが これをするには サービス管理者 である必要があります。
